# 網站文章資料_轉知教育部書函，函轉勞動部有關非屬就業服務法第43條規定，無須申請工作許可之行為_312

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 312
- **文章標題**: 轉知教育部書函，函轉勞動部有關非屬就業服務法第43條規定，無須申請工作許可之行為
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=312
- **文章簡介**: 教育部　書函

主旨：函轉勞動部有關非屬就業服務法第43條規定，無須申請工作許可之行為函文及附表各1份．

說明：

一、依勞動部107年11月27日勞動發管字第1070507378號函（如 附件）辦理．

二、上揭函重點如下：

（一）依就業服務法第43條規定：「除本法另有規定外，外國 人未經雇主申請許可，不得在中華民國境內工作．」勞 動部改制前行政院勞工委員會95年2月3日勞職外字第09 50502128號函略以：「本法對於外國人在我國工作係採許可制．又所謂『工作』，並非以形式上之契約型態或報酬與否加以判斷，若外國人有勞務之提供或工作之事實，即令無償，亦屬工作．」

（二）基於全球化及經濟社會時空環境改變，外國人在臺從事與社會、經濟、文化等相關行為類型已趨多樣化，勞動 部經彙整各式態樣，收集相關函釋及各界意見，爰在不 影響本國人工作機會情況下，符合附表所列情形之行為 ，尚非屬本法第43條規定之範疇，無須申請許可．附表 係列舉外國人免申請許可之行為態樣及判斷要件，倘若 不在附表列舉範圍內，仍應依該部改制前行政院勞工委 員會95年2月3日勞職外字第0950502128號函釋及個案事 實認定之．

三、相關問題請逕洽勞動部（承辦人：洪一男，電話：02-8995 6182）．
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2026/5/8 上午 03:04:55
- **文章發表日期**: 2019/1/14 上午 03:59:53
- **文章點擊數**: 997
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
